+++
author = "Plalyy"
title = "大四校内隔离时的碎碎念"
date = "2022-04-21"
description = "A brief description"
tags = [
    "free",
]
+++

<!--markdown-->
大一有浪荡嫌疑，大二放纵，疫情时我摧毁了自己。大家有的去了很好的学校、公司，有的也留在这里，有的朋友去找另些路。关于未来，我因和别人比较不断产生压垮我的焦虑，好不容易暂停比较后，竟发现对未来没了念想。未来就是工作，然后房车，如果有缘分的话能碰到一个相互喜欢的人。可能有自己胡思乱想、自我堕落的原因，也有身边其他负面的信息，对很多感觉有些丧失，心中的火没了，眼中的光也灭了。

说起来心中的火，眼中的光。高考时其实很不满意，但无限自我怀疑，在客厅翻动页面时就锁定了上海大学。到学校第一时间，就被冲没了自我。感觉一切都好陌生，自己从来习惯掌握之中的感觉，那天买奶茶，那好像是我第一次喝奶茶店的奶茶，听不懂店员问的几分糖什么的，烈日把我的全部水分催到脸上。我一紧张心虚，就会冒冷汗，无数次。我逃避社团，逃避学管会，只有当班长才让我有比较好的感觉吧。第一学期绩点还不错，有点小骄傲了，莫名的勇气去了郑州，又落荒而逃。原来我的自信，全来源于一点点小价值。我站在了飘渺的云上，心中的火没了柴，眼中的光也没了能量。

期间算法竞赛能给我带了些安慰，运气不错，结果能掩饰我。拿了奖项，也好运的拿到几个公司的offer，最后保研名额没舍得放弃，结果对本校并不满意，在实习期间也开始了飘渺，想太多。

离职，想的是给自己一段时间。但实际上有的人，改变不在于时间的长短，或者说改变不受时间的正向影响。也许正是好运地经历了这么多，实际本不该拥有的东西，让我有了更多的念头，也有了更多的失望。

昨晚看了一个小蓝的漫画故事，看到回来和记住过去，你只能选择其一。好像我对未来过于失望，对过去也没什么兴奋的想法了。我前些天认真考虑放弃保研去就业，也付出了实际行动。想着一点改变，倒也能激起我心中的兴趣。甚至前两天想，要不就延毕吧，不用找学院放弃，也不用将就找一份工作。延毕本身很刺激我。

我突然发现，这些疯疯癫癫的想法，真的激起了我的行动力和兴致。是不是当一个疯子，就开开心心啦。好多事、好多话，我常想太多而不敢做、不敢讲。但事情发展后，其实不如早做、早讲。

这一年，真的没有什么刺激的。之前看到文章说，焦虑和压力的一个原因是你会想在这个时间必须做什么。但不想必须做什么，对我来说，就好像真的没有行动力了。

昨天深夜，我眼中稍微泛着点水，没敢看旁边的阳台，因为一个念头是：「好没意思，跳下去好了。」大一有次聚会，提前离场的我在凉亭，和一个朋友讲，我在找意义。后来我有夜晚到泮池旁趴在草地上哭，也有半夜在街上漫步了几个小时，兜兜转转竟然又准确地回来了。想起这几个画面，心中泛酸，但也实在记不清具体的感情了。大学的恋爱给我带来了好多，也拿走了好多，前几天翻到了前年十月写的一封生日祝福信，那是个多理想主义的人，以为一切问题都不是问题，以为未来一片光明，以为理想也许不只是理想。我没敢细看，也羞愧，这封信的作者和我简直是两个人。

我不快乐也不至于伤心，就好像在泥潭里不上不下。「如果有一天，你发现我向生活低了头，那么请向我开炮」但我甚至好像不怎么看得到生活。

我能做点什么自认为有意义且开心的呢。之前会刷CF和力扣，觉得分数能带给我快乐，但这份快乐更该属于集训队的那段时光，不能单纯的全偷过来。借了朋友的吉他，练了几次就烦了，想着写个项目自动帮我按和弦吧，这个又仅仅成为了一个想法。年初自己常去踢球，发现和身边朋友的差距太大了，经常不敢又自卑。最可怕的一件事，是我又开始抱怨，不断地抱怨，像当时分手后难以排解一样，身上散漫了负面因子。

关于未来和没有新故事的一整年，该不会变成关于过去和没有新故事的未来吧。

今天看微博，看到有人很酷的在校期间跑遍了半个中国，做了很多想做的事情，可以去看星星，可以去创业，可以想做什么做什么。那我是不是也可以，去看星星，去做一些挑战的事情呀。我觉得做底层很酷，那我是不是可以去尝试呀，github上发布自己的项目或参与别人的开源项目，似乎也是一件很有意思的事情。这是一件很酷的事情，仅此而已。

我能往这个方向发展吗？问问自己。

手机里还存着一张截图，内容是人的生活要有主线和无数个支线。我分不清。如果说主线是生活的支柱，我以前可能认为它是一份好的工作事业、是你连结的亲密关系和日常生活，现在想，它一定得是很有趣的事情，能让你很愿意地去做，顺便解决一些如金钱这样的问题。那么另一个很有名的疑问来了，「站着，还想把钱挣了？」

先这样吧，不想继续说和写，想已经够累了。
---

