+++
author = "Plalyy"
title = "巫师3 一段故事的结束"
date = "2022-04-21"
description = "A brief description"
tags = [
    "free",
]
+++
<!--markdown-->
没有维瑟米尔，凯尔莫罕只是一片废墟

艾瑞丁最后的遗言有关阿瓦拉克利用希里。在叶奈法带着杰洛特到达山顶、打开结界耗尽全力后，我想起来故事里叶奈法也曾为了白狼耗尽法力。一步步走进结界，背后的剑叫仲裁者，我刚拿着它结束了噩梦般的狂猎，而背包里还有一把刚得到不久的剑叫命运，我换上了它。

面对阿瓦拉克，拔出剑，却发现是希里要牺牲自己来终结白霜。临时起意换上这把剑，而希里要面对她的命运。我选择劝希里「我不在乎，我们走」，我从那刻才真的在巫师3中认识到希里，当希里再次的坚持，我想了很多很多。

代入杰洛特的视角，白狼和叶奈法是将希里当作女儿看待的，喜欢逗她开心逗她笑。所以我选择陪她一起去盗马，虽然觉得非常不好且不对；在类似的时候，也故意带她任性，心里想的是她开心而不是对不对。所以在终结白霜的时候，只有希里的上古之血才可以终结，白狼理应还是不愿意。当希里再次坚持，很多事情两个人心里都明白，我选择说「珍重」，她说「应该早点说的，你似乎理解我」，杰洛特说「我比你想的更了解你」。希里最后有点欲言又止的回头，让人一颤。当看到碎片掉落，希里没有回来，心仿佛空掉了。

最终之战结束后，白狼到恩希尔那里，带着难受又茫然的感情说道，「叶奈法去北方」「希里选择结束白霜」「这是我的事」。恩希尔说「不愿意再见到你」，杰洛特回头的应允，一段故事真的结束了，有些东西就落下去了。

心空荡荡的，不再像往常让萝卜加速加速，慢慢地跟着指示去下个任务点。到了营地废墟，记得我的巫师3故事初始在这个地方接任务，那时候很穷，偷了东西，蠢到被守卫杀死。那时候什么都没见过，交过任务后，喜欢在城楼上欣赏无边的夕阳美景。如今营地空了，破败不堪，那时候的人或许都不在世了。任务约定的人还没到，杰洛特屈膝而坐，在夕阳下，我看到了太阳洒下了满满的落寞。朋友到了，递给我一把剑，我给她命名「艾薇吉尔·雨燕」。维瑟米尔临终前，对希里说「你从小就不听话，我就喜欢你的任性，翱翔吧」。

离开废墟，在去旅馆的路上，碰到了迷雾之岛偷了自己船的矮人们，心中没有起伏的情绪，没告诉追兵他们的位置没要他们的钱，面对追兵的出言不逊也没有教训。路边的尼弗迦德旗帜倒在地上，新的王国统治了这里，并且士兵很残暴。我被小男孩哭着叫停，他家人被士兵绑住施暴。我到他家中杀了残暴的士兵，无声离开。来到任务提到的旅馆，这是我和维瑟米尔落脚的旅馆。之前的记忆又浮现出来，想到维瑟米尔的身影，想到凯尔莫罕。在维瑟米尔火化时，艾斯卡尔说，**没有维瑟米尔，凯尔莫罕只是一片废墟**。迎着远处雪山的无言与漫天的星空，一种联系纽带断掉了，凯尔莫罕不再是家了。大家在他燃烧的身躯前，逐渐远去。而杰洛特的心中也空了很大一块，维瑟米尔在他心里是父亲般的存在。白狼只能用报仇充满自己。

到旅馆入座，约好的人竟然是希里！她成为了一名猎魔人，杀了石化鸡蛇领报酬，这也是导致杰洛特伤疤的怪物。艾薇吉尔·雨燕作为送给她的猎魔人武器，看到她开心的样子，心里由衷开心。翱翔吧，这也是维瑟米尔最希望看到的。结局是杰洛特和叶奈法隐居了，有提到他们大部分时间都在床上，也许他们喜欢呢？这肯定是丹德里恩写的，不过也对。白狼问希里叶奈法喜欢什么地方时，希里说你只需要带着她找上一家旅馆，然后挂上请勿打扰住一个月。

恍然，我又出现在空无一人的凯尔莫罕。我跑遍了到处，以为叶奈法还在记忆中那个卧室，以为更加明亮的大厅还会有人。但偌大个凯尔莫罕，真的一个人都没有了。我在大厅，想着大家团结一心迎战，看着门口想着战斗即将开始希里身影，看着城墙上，想着叶奈法、维瑟米尔、特莉丝他们都在的身影。我以前经常性，对着屏幕或其他发呆，心里郁结难开的郁闷，又恰如此时此刻。我回顾这段故事，自己杀心有点重，有点随意，想起来自己没有关心政治，王国的更迭如果有自己的参与，也许会有更好的走向？我很开心支持凯瑞丝当了史凯利杰的国王，和平又繁荣；很开心支持希里，她成为了自由的雨燕；很开心坚定地站在叶奈法身边。可惜没有和维瑟米尔多来几局昆特牌，以后也再无机会。

一切都这样，站在空无一人的凯尔莫罕，想叶奈法、希里、维瑟米尔，想很多人，但我没有任何行动力再出发了。

我总想着白狼会怎么做，但随着时间推移，我发现自己变成了白狼。

等合适的时间，再看看后续的故事吧。
---

